Ohne Journalismus
keine Demokratie.
Ohne Demokratie keine Freiheit.
Wenn der Journalismus stirbt,
stirbt auch die offene Gesellschaft,
das freie Wort,
der Wettbewerb der besten Argumente.
Freier Journalismus war die erste Forderung der liberalen Revolution.
Und das erste, was jede Diktatur wieder abschafft.
Journalismus ist ein Kind der Aufklärung.
Seine Aufgabe ist die Kritik der Macht.
Deshalb ist Journalismus mehr
als nur ein Geschäft für irgendwelche Konzerne.
Wer Journalismus macht, übernimmt Verantwortung für die Öffentlichkeit.
Denn in der Demokratie gilt das gleiche wie überall im Leben:
Menschen brauchen vernünftige Informationen,
um vernünftige Entscheidungen zu treffen.
Guter Journalismus schickt
Expeditionsteams in die Wirklichkeit.
Seine Aufgabe ist, den Bürgerinnen und Bürgern
Fakten und Zusammenhänge zu liefern,
pur,
unabhängig,
nach bestem Gewissen,
ohne Furcht vor niemandem als der Langweile.
Journalismus strebt nach Klarheit,
er ist der Feind der uralten Angst vor dem Neuen.
Guter Journalismus braucht
Leidenschaft,
Können
und Ernsthaftigkeit.
Und ein aufmerksames, neugieriges, furchtloses Publikum.
Sie!
Dich!
Und Sie!
Sie!